---
layout: post
categories; hadoop
tag: 大数据项目
---

# 网站流量日志分析项目Day04

## 数据分析

​		本阶段是我们的核心阶段，前期所做的工作都是为了分析所用

### 指标

​		指标是网站分析的基础，用来记录和衡量访问者在网站自的各种行为。 比如我们经常说的流量就是一个网站指标，它是用来衡量网站获得的访问量。在进行流量分析之前，我们先来了解一些常见的指标。 

#### 基础级指标

- **PageView 浏览次数（pv）**：
  - 页面加载次数，大白话：用户每进入一个网站页面**pv**值就加1；
- **Unique Visitor 独立访客 （uv）**：
  - 1天之内，访问网站的不重复用户数（一般以浏览器的**cookie**为判断依据），大白话：一天内相同用户访问同一网站，**uv**只计算1次；
- **访问次数（vv）**：
  - 访客从进入网站到离开网站的一系列活动记为一次访问，也称会话(session),1 次访问(会话)可能包含多个 PV。 
- **IP**
  - 1天之内访问问网站不重复的IP数。大白话：一天内相同 IP 地址多次访问网站只被计算 1 次。  

#### 复合级指标

- **平均访问频度**: 平均每个独立访客一天内访问网站的次数（产生的 session 个数） , 平均访问频度=访问次数/独立访客数 
- **人均浏览页数（平均访问深度）**： 平均每个独立访客产生的浏览次数。人均浏览页数=浏览次数/独立访客
- **平均访问时长**： 平均每次访问（会话）在网站上的停留时间。体现网站对访客的吸引程度。平均访问时长=访问总时长/访问次数 
- **跳出率**: 跳出率是指用户到达你的网站上并在你的网站上仅浏览了一个页面就离开的访问次数与所有访问次数的百分比。是评价网站性能的重要指标 

### 分析模型

#### 基础分析（ PV,IP,UV）

- 对比分析： 根据选定的两个对比时段，提供网站流量在时间上的纵向对比报表， 发现网站发展状况、发展规律、流量变化率等 
- 访问明细： 提供最近 7 日的访客访问记录，可按每个 PV 或每次访问行为（访客的每次会话）显示，并可按照来源、搜索词等条件进行筛选。 通过访问明细，用户可以详细了解网站流量的累计过程，从而为用户快速找出流量变动原因提供最原始、最准确的依据 

#### 来源分析 

- **来源分类**： 提供不同来源形式（直接输入、搜索引擎、其他外部链接、站内来源）、不同来源项引入流量的比例情况。通过精确的量化数据，帮助用户分析什么类型的来路产生的流量多、效果好，进而合理优化推广方案。 
- **搜索引擎**： 提供各搜索引擎以及搜索引擎子产品引入流量的比例情况。 
- 搜索词： 提供访客通过搜索引擎进入网站所使用的搜索词，以及各搜索词引入流量的特征和分布。帮助用户了解各搜索词引入流量的质量，进而了解访客的兴趣关注点、网站与访客兴趣点的匹配度，为优化 SEO（ 搜索引擎优化） 方案及 SEM（搜索引擎营销） 提词方案提供详细依据。 
- **最近 7 日的访客搜索记录**，可按每个 PV 或每次访问行为（访客的每次会话）显示，并可按照访客类型、地区等条件进行筛选。为您搜索引擎优化提供最详细的原始数据。 
- **来源升降榜**： 提供开通统计后任意两日的 TOP10000 搜索词、来路域名引入流量的对比情况，并按照变化的剧烈程度提供排行榜。 用户可通过此功能快速找到哪些来路对网站流量的影响比较大，从而及时排查相应来路问题。 

#### 受访分析

- **受访域名**： 提供访客对网站中各个域名的访问情况。 一般情况下，网站不同域名提供的产品、内容各有差异，通过此功能用户可以了解不同内容的受欢迎程度以及网站运营成效
- **受访页面**： 提供访客对网站中各个页面的访问情况。 站内入口页面为访客进入网站时浏览的第一个页面，如果入口页面的跳出率较高则需要关注并优化；站内出口页面为访客访问网站的最后一个页面，对于离开率较高的页面需要关注并优化
- **受访升降榜**： 提供开通统计后任意两日的 TOP10000 受访页面的浏览情况对比，并按照变化的剧烈程度提供排行榜。 可通过此功能验证经过改版的页面是否有流量提升或哪些页面有巨大流量波动，从而及时排查相应问题
- **热点图**： 记录访客在页面上的鼠标点击行为，通过颜色区分不同区域的点击热度；支持将一组页面设置为"关注范围"，并可按来路细分点击热度。 通过访客在页面上的点击量统计，可以了解页面设计是否合理、广告位的安排能否获取更多佣金等 

#### 访客分析

- 地区运营商： 提供各地区访客、各网络运营商访客的访问情况分布。 地方网站、下载站等与地域性、网络链路等结合较为紧密的网站，可以参考此功能数据，合理优化推广运营方案
- 终端详情： 提供网站访客所使用的浏览终端的配置情况。 参考此数据进行网页设计、 开发，可更好地提高网站兼容性，以达到良好的用户交互体验 
- 新老访客： 当日访客中，历史上第一次访问该网站的访客记为当日新访客；历史上已经访问过该网站的访客记为老访客。 新访客与老访客进入网站的途径和浏览行为往往存在差异。该功能可以辅助分析不同访客的行为习惯，针对不同访客优化网站，例如为制作新手导航提供数据支持等

